# test-task

Здравствуйте! Презентую простое приложение, разработанное по ТЗ.

## Тех. задание

**Цель:**
Создать простое приложение для работы со списком задач. 

**Backend:**
Node.js (NestJS / Express / Fastify и т.п.)
- Создание задачи: POST /tasks
- Получение списка задач: GET /tasks
- У задачи есть:
 - id
 - title 
 - completed (булево, по умолчанию false)

**Frontend:**
React

- Форма добавления задачи
- Список задач с чекбоксами (можно отметить задачу как выполненную)
- Отображение, какие задачи выполнены, какие нет

**Что нужно прислать:**
- Ссылку на репозиторий на GitHub
- Краткое README.md с инструкцией по запуску (можно без деплоя)

## Описание разработтанного приложения

Приложение делится на две части: **backend** и **frontend**.

#### Backend
Бэкэнд выполнен на базе **Express** в виде API с 3 эндпоинтами по одному адресу, но разными методами (GET, POST, PATCH).

Бэкэнд взаимодействует с NoSQL БД **mongoDB**.

#### Frontend
Фронтэнд выполнен на базе фреймворка **Next** с применением библиотеки **React** и ЯП **TypeScript**.  

## Возможности приложения

Основная функция приложения - отображать список задач и осуществлять взаимодействие с ним, а именно:
- добавлять новые задачи в список
- отмечать выполненные задачи
- отображать невыполненные задачи отдельно (с помощью сортировки и визуально)

## Инструкция по запуску
Для запуска потребуется:
1. Скачать и установить mongoDB.
  Этот шаг может быть проблематичным в связи с блокировками РКН, поэтому прикрепляю [**ссылку**](https://drive.google.com/file/d/1m5rxkjcCWu5h0hzY4igpxVjUugsekmhm/view?usp=sharing "ссылку") на установочный файл для Windows.
В процессе установки, во время прохождения вкладки Service Configuration, требуется выбрать Run service as Network Service user, чтобы база данных была запущена на устройстве в виде процесса, а также была доступна только внутри сети.
В процессе установки будет предложенно установить MongoDB Compass, который позволит взаимодействовать с бд через ui. Компас не обаязателен к установке, но может быть полезен, если потребуется удалить записи (документы) из БД.
2. Скачать и установить node.js на устройство.
3. Скачать репозиторий и в каждой из папок выполнить следующие комманды в cmd:
   ##### backend
   ` npm install`
   ` npm start server`
	##### frontend
    `npm install`
    `npm run start`
Таким образом, каждая консоль будет отвечать за отдельный процесс.

5. Открыть браузер по ссылке http://localhost:3000/.

Если все процессы были запущенны на нужных портах (api - 3500, front - 3000, db - 27017), то приложение готово к использованию. Если возникли проблемы и что-то не работает, требуется изменить настройки, для **backend** это *settings/config.js*, для frontend это *settings.tsx* + ребилд с помощью `npm run build`.

## Спасибо за внимание!
С уважением, Русских И. Н.



